Report on practical exercises for \emph{Music Similarity and Retrieval: Content- and Context-based Approaches}

### 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
report change

\section{Similarity Miner}
%main methode ->  inputparameter
%Indexwörterbuch (welches)
%Term Weighting -> standard und alternativ
%Similarity Measure -> jaccard, cosine

@@

Aufgrund der Verwendung eines Musikwörterbuchs (später unser Term Index) müssen auch die Index Terme das Preprocessing durchlaufen, damit gleiche Terme korrekt erkannt werden. Andernfalls würden beispielsweise \glqq durchfuhrung\grqq (das Ergebnis des Preprocessing auf das Künstlerdokument) mit \glqq Durchfuhrung\grqq (aus dem Musikwörterbuch) verglichen werden.

@@

Zur Bestimmung von $f_t$ verwendet die statische Methode \texttt{count\_documents\_containing\_term(term)} in der Klasse \texttt{TermCounter} nun dieses Dictionary. Sie überprüft für jeden Artist, ob der Wert für den Term größer 0 ist, falls ja, so wird der Counter \texttt{count} um eins erhöht.
\begin{python}
    @staticmethod
    def count_documents_containing_term(term):
        count = 0
        for artist in artists_with_terms_count.keys():
            if term in artists_with_terms_count[artist] and artists_with_terms_count[artist][term] > 0:
                count += 1
        return count
\end{python}

@@

Die TF Formulierung bezieht sich auf die zweite Monotonitäts Annahme: Die Wichtigkeit eines Terms für ein bestimmtes Dokument ist höher, wenn der Term öfters vorkommt.
Die Formel TF\_C \eqref{eq:TFC} und TF\_C2 \eqref{eq:TFC2} lauten wie folgt:
\begin{equation}\label{eq:TFC}
  r_{d,t} = 1 + log_{e} f_{d,t}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq:TFC2}
  r_{d,t} = log_{e} (1 + f_{d,t})
\end{equation}

@@

Die zweite Ähnlichkeitsfunktion, die bei der Ähnlichkeitsbestimmung standardmäßig verwendet wird, ist die Jaccard-Ähnlichkeit \eqref{eg:jaccard}. Sie besteht aus demselben Zähler wie bei der Kosinus-Ähnlichkeit, unterscheidet sich jedoch im Nenner. 
\begin{equation}\label{eq:jaccard}
  S_{d_1, d_2} = \frac{\sum_{t \in T_{d_1, d_2}}{w_{d_1, t} \cdot w_{d_2, t}}}{W_{d_1}^2 + W_{d_2}^2 - \sum_{t \in T_{d_1, d_2}}{w_{d_1, t} \cdot w_{d_2, t}}}
\end{equation}
Die Jaccard-Ähnlichkeit wird aus der Durchschnittsmenge der beiden Vektoren (die Terme, die bei beiden Dokumenten vorkommen) dividiert durch die Vereinigung der beiden Vektoren gebildet. Bei der Implementierung ist zu beachten, dass bei der Verwendung von der Jaccard-Funktion aus Packages (z.B. das NLTK-Package) nicht berücksichtigt wird, dass die  Durchschnittsbildung auf unseren Gewichtungen und nicht auf den ursprünglichen Term-Strings passiert. Dies bedeutet, dass wenn wir unsere Gewichtvektoren zur Bestimmung der Ähnlichkeit übergeben würden, falsche Ergebnisse geliefert werden (da z.B. 0.5 und 0.7 nicht gleich sind, und somit nicht in der Durchschnittsmenge liegen, obwohl sie es aufgrund der Gemeinsamkeit des ursprünglichen Terms tun sollten).

>>>>

\section{Similarity Miner}
Die Implementierung des Similarity Miners ist in dem Repository music-similarity-miner zu finden.

TODO ... Webcrawler ...

Das Preprocessing der HTML-Dokumente, das Term Weighting der Terme und die Bestimmung der Ähnlichkeit von zwei Künstlern wird in der /tf\_idf/main.py ausgeführt.
Hier kann man drei Skriptparameter übergeben: 
\begin{python}
main.py [data-Ordner]['standard_tf_idf' oder 'alternative_tf_idf']
['jaccard_measure' oder 'cosine_measure']
\end{python}
Wenn keine Parameter übergeben werden, wird standardmäßig \texttt{'../data standard\_tf\_idf jaccard\_measure'} als Argument gesetzt. 
%main methode ->  inputparameter
%Indexwörterbuch (welches)
%Term Weighting -> standard und alternativ
%Similarity Measure -> jaccard, cosine

@@

Für unseren Term Index verwenden wir das Online-Musikwörterbuch von Artopium. Dieses wurde von \url{http://musicterms.artopium.com/} heruntergeladen.
Aufgrund der Verwendung eines Musikwörterbuchs müssen auch die Index Terme das Preprocessing durchlaufen, damit gleiche Terme korrekt erkannt werden. Andernfalls würden beispielsweise \glqq durchfuhrung\grqq (das Ergebnis des Preprocessing auf das Künstlerdokument) mit \glqq Durchfuhrung\grqq (aus dem Musikwörterbuch) verglichen werden.

@@

Zur Bestimmung von $f_t$ verwendet die statische Methode \texttt{count\_documents\_containing\_term(term)} in der Klasse \texttt{TermCounter} nun dieses Dictionary. Sie überprüft für jeden Artist, ob der Wert für den Term größer 0 ist, falls ja, so wird der Counter \texttt{count} um eins erhöht.
\begin{python}
    @staticmethod
    def count_documents_containing_term(term):
        count = 0
        for artist in artists_with_terms_count.keys():
            if term in artists_with_terms_count[artist] and \ 		       artists_with_terms_count[artist][term] > 0:
                count += 1
        return count
\end{python}

@@

Die TF Formulierung bezieht sich auf die zweite Monotonitäts Annahme: Die Wichtigkeit eines Terms für ein bestimmtes Dokument ist höher, wenn der Term öfters vorkommt.
Die Formel TF\_C \eqref{eqTFC} und TF\_C2 \eqref{eq:TFC2} lauten wie folgt:
\begin{equation}\label{eqTFC}
  r_{d,t} = 1 + log_{e} f_{d,t}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq:TFC2}
  r_{d,t} = log_{e} (1 + f_{d,t})
\end{equation}

@@

Die zweite Ähnlichkeitsfunktion, die bei unserer Implementierung der Ähnlichkeitsbestimmung standardmäßig verwendet wird, ist die Jaccard-Ähnlichkeit \eqref{eqjaccard}. 
\begin{equation}\label{eqjaccard}
  S_{d_1, d_2} = \frac{\sum_{t \in T_{d_1, d_2}}{w_{d_1, t} \cdot w_{d_2, t}}}{W_{d_1}^2 + W_{d_2}^2 - \sum_{t \in T_{d_1, d_2}}{w_{d_1, t} \cdot w_{d_2, t}}}
\end{equation}
Die Jaccard-Ähnlichkeit wird aus der Durchschnittsmenge der beiden Vektoren (die Terme, die bei beiden Dokumenten vorkommen) dividiert durch die Vereinigung der beiden Vektoren gebildet.
